# 回顾历史

## 2008 大选年

2007 年 9 月美国降息。美股在 10 月见顶。11 月美联储主席伯南克说经济衰退不会到来。12 月美国进入衰退。

1984 年以来， 大选年 8-10 月里，标普 500 指数这一期间累计上涨，现任执政党就能获胜。
下跌，在野党就能获胜。

## 现在 2024

- 2024 年 8 月美股大跌（直接原因，日元加息），官方反应迅速，各种利好数据出来。
- 官方就业数字很好看，但很多大公司事实是在裁员。
- 新增工作是底薪工作，比如医院护工，高薪工作大量减少。
- 通胀数据也失真，可能实际数据是官方数据两倍。

### 财报数据更靠谱：

最新财报季：

- 麦当劳 美国市场同店销售额下降 0.7%
- 星巴克美国同店销售额同比下降 2%（连续两个季度下滑）
- 耐克北美市场同比收入下降 1%，鞋子收入下滑 2%（公司说法：经济压力下，消费者趋向购买必须品）
- 沃尔玛美国收入增长 5%，公司说高收入家庭是沃尔玛市场份额增长的主要力量（消费降级收益股）
- UPS 美国收入同比下降 1.9%，每件收入下降 2.6%
- FEDEX（美国经济晴雨表）收入同比下滑 0.5%，利润下降 26%
- 迪士尼。Airbnb，希尔顿最新财报，美国消费者确实减少在餐饮、旅游、休闲方面的消费
- 1 元店 DG 和 DLTR 也业绩暴雷
- 食品贵，小费和保险贵，可支配收入变少

### 就业：

- 美国雇主 2023 累计裁员超 72 万，较 2022 年的 36 万增加 98%。
- 2024，很多美国大公司仍进一步裁员，包括特斯拉，谷歌，微软，花旗，UPS，亚马逊 。。。 其中，花旗宣布裁员 2 万人，特斯拉 14000 人，UPS12000 人。
- 美国劳工部宣布，将截至 3 月底的一年新增就业人数下修 81.8 万人。几乎将此前公布新增就业人数砍掉三分之一。
- ResumeBuilder 调查结果显示，近 40%的商界领袖认为他们的公司今年可能会裁员，约一半表示他们的公司将实施招聘冻结。

### 通胀：

美国 CPI 统计方法经历过多次修订，不断改变商品在篮子中的权重以“消除夸大通胀率的偏见”，总体结果往往是较低的 CPI。

例子：劳工统计局发布的 2006 年前 11 个月的 CPI 是 2.2%， 而另两位经济学家用不同的方法计算，得出的 CPI 数据分别高达 5.3%和 8.2%。
杰拉德说真实通胀是官方数据的两倍。。。

#### 经济周期

繁荣-衰退-萧条-复苏

2008 年 美联储一直放水，繁荣周期已经有 16 年，过长了，没有正经的衰退

杰拉德： 华尔街是一个大赌场，赌徒希望一直涨。但经济周期无法逃避。这一次结局是经济衰退，通胀也还下不去。 FED 看到股市下跌，肯定继续印钞放水救市，本质是用一个泡沫救另一个泡沫。拖时间（商业地产可能是最后一根稻草）

> 降息救不了商业地产
>
>- 人人都知道风险很大
>- 银行不敢继续投钱（如果投也会收高利息，风险补偿）
>- 预期改变，巴菲特在 BAC 套现 80 多亿

杰拉德 纪录片《用药过度》overdose
解释 21 世纪以来的全球经济： FED 先吹起一个互联网泡沫，泡沫破了；接着吹一个更大的，房地产与信贷泡沫，泡沫又破了；现在试图吹一个泡沫之王，这个泡沫是世界性的，不局限于美国，他的名字叫“政府救援泡沫”。 经济不行了，衰退来临了，销售下滑，出口锐减？需要更多钱，没关系，再来一轮“经济刺激”如何。
澳洲，美国，英国，中国，所有政府都在往经济体里撒钱。

### 黄金避险功能
货币贬值-黄金升值

美股黄金 ETF GLD，IAU


巴菲特：市场短期是投票机，长期是称重机，人为拉长周期也会导致下行时更深。把波拉长会让震动幅度变大。
