## 2024-12-04

著名投资人戴维-埃因霍恩(David Einhorn)又跑到CNBC上推荐了一家农业设备制造商CNH，结果股价一夜涨了6%。

据FactSet的数据，由于农产品价格下跌，华尔街预计CNH到2025年的每股收益将低于2023年的1.70美元高点。较低的农产品价格，农民在拖拉机和收割机上的支出也就相应减少。

然而，农业是周期性的，预计价格会回升。艾因霍恩觉得这只股票市盈率很低，约10倍，而市场平均市盈率约为23。在下一个上升周期中，CNH每股收益可能达到每股2美元，可使股价翻一番。

与此同时，CNH正在回购股票，股息收益率为4.7%。


我之前讲的“圣诞假日牛”已经开始发威了。周三股市再次上涨，科技股在系列强劲收益报告的推动下上扬，Salesforce(CRM)、Okta(OKTA)、Pure Storage(PSTG)和Marvell(MRVL)等公司都报告了出色的季度业绩，得益于对AI计算和应用的需求不断增长。
我在9月末专文写过Pure Storage《这家“三不像”的存储公司为何会成为AI宠儿？》，业务基本面表明这家公司很有可能是AI计算的受益公司，此次季报果然证实了。
随着人工智能交易回暖和强劲的假日购物季，我相信股市很有可能在年底大幅上涨。我已经锁定了三家短期很有突破可能的零售股，作为一个3-6个月左右的交易。今天下午我将发布文章，敬请指正。

美国经济方面也有一些好消息，11月份的ADP就业报告显示上个月就业岗位增加了146,000个，符合预期。可以推论周五的非农就业报告也将基本符合预期。如是这样，本月晚些时候降息25个基点的可能性仍会存在，应有助于让股市保持上涨势头。 

但美股的短期上涨势头终将结束，选举后的期待情绪终将平静，节日的欢乐气氛终将消退，投资者终将寻求锁定短期利润。至于何时到来，可能会在1月中下旬就职典礼前后。但之前，可以继续冲浪。

个人建议是，坚持投资AI股票，找到价格合适的标的。一些收益报告表明，越来越多的公司正在组织内采用和标准化AI软件的使用，这就是AI应用层面上的热潮。AI软件股将成为2025年的大赢家。

零售股适合短线介入。

Pure Storage《这家“三不像”的存储公司为何会成为AI宠儿？》，有朋友认为它缺乏竞争护城河，这是一个可以争论的话题。

不过这次季报表明它确实在赢得AI大订单，盈利和指引都大幅超预期。自我分析以来已经涨了30%，虽然不算什么，还是很开心，没有怎么看走眼哈。

Pure Storage(PSTG)因强劲的盈利和赢得新的大型AI客户而飙升，估计这个股票在2025年还有进一步上涨空间。PSTG在本季度凭借4个超大规模制造商的订单吸引了眼球，客户很可能是亚马逊、微软和Alphabet。这是一笔大买卖，为2025/26年加速收入增长奠定了基础。仅凭这个消息，PSTG可以将收入增长重新加速至约15%，重回利润增长超20%的行列。

## 2024-12-05


除了文章中提到的三家零售股之外，很多零售品牌销售势头都很不错。On Holdings (ONON)现在已经一跃成为业内最热门的鞋类品牌。Levi Strauss (LEVI)这个老旧的牌子最近也开始赶上了一波牛仔裤复古潮，即喇叭牛仔裤。YETI (YETI)、Steve Madden(SHOO)、Ralph Lauren(RL)和Adidas(ADDYY)和维秘(VSCO)都不错。

三家零售商，股价从谷底正在走出来，而借假日销售的火力，反弹更迅猛。


### 英伟达

盛宝银行预测明年英伟达股价还可以翻接近一倍，当然也承认这可能是一个过于乐观的预测。该团队表示，不能排除这样一种情况，即英伟达股价在2025年飙升至250美元以上，涨幅达80%。

“对功能更强大但耗电量更少的Blackwell芯片，市场需求几乎是无限的，英伟达会继续成为有史以来最赚钱的公司。市值几乎再次翻倍，达到苹果的两倍。”
FactSet上分析师对英伟达的平均目标价为170.16美元。


### 英特尔呢

不看好，下跌风险很大。情况还不明朗。只有等到两个部分能够分拆之后才有希望。我觉得英特尔应该往下找人家接盘
